엘런튜링 1950 계산 기계와 지능
0.“기계가 생각할 수 있을까?
-기계, 생각하다를 정의하지 않는다

1.모방게임
-남,여,질문자
-남여 격리
-질문자는 남여를 구분
-질문 허용
-x는 틀린 판단을 유도
-음성이 아닌 글,타이핑으로 전달
-y는 질문자를 돕는 역활
-기계가 x일때 어떻게 될까->기계가 생각할 수 있을까?

2.새로운 질문에 대한 비판
-“새로운 질문에 대한 답은 무엇인가?”라는 물음뿐만 아니라, 
“새로운 질문이 연구할 가치가 있는 것 인가?”라는 물음을 던지기도 한다(질문에 대한 비판)
-끝없는 질문들로의 퇴행을 차단하려고 한다.
-모방 게임(우리가 문제를 설정한 형태)은 이러한 사실을 보여 준다
-((물리적 능력은 모방 게임에서는 무의미하다는 뜻 이다)
-타자기로 질문과 대답만 주고받기 때문에 그들의 매력을 자랑할 수 있으나 증명을 할 필요가 없다
-이런 게임은 승부가 기계한테 너무 불리하다는 점에서 비판받을 수도 있다
-‘모방게임’을 할 때, 기계가 할 수 있는 최선의 전략은 아마 인간의 행동을 모방하는 것 이외의 다른 어떤 것이라고 주장할 수도 있다
-. 기계가 할 수 있는 최선의 전략은 인간이 자연스럽게 대답할 수 있는 내용을 모방하는 것이라고 생각한다.

3.게임에 관련되는 기계들
-. 우리가 만들고자 하는 기계
-1., 모든 종류의 기술이 쓰일 수 있기를 바라는 것은 당연하다
-2.시험적 방법으로 만들었기 때문에 충분히 기술이 불가능하다
-3.평범하게 태어난 사람들을 ‘기계’의 개념에서 배제시키고 싶다
-이 세 조건을 만족시키는 정의를 내리는 것은 어렵다
-, 기계와 디지털 컴퓨터를 동일시하는 것은 디지털 컴퓨터가 모방 게임에서 만족스러운 결과를 보일 수
 없다고 판명될 경우에만 흡족하지 못할 것이다.
-컴퓨터들이 기능을 잘 수행할 수 있는지에 대해서 질문하고 있는 것이 아니라, 그 임무를 잘 수행
할 수 있는 컴퓨터가 있는지를 묻고 있는 것이다

4.디지털 컴퓨터
-. 휴먼컴퓨터는 정해진 규 칙에 따라 작동한다
-휴먼컴퓨터는, 세세한 것에 이르기까지, 이들 규칙에서 벗어날 수 없다.
-이들 규칙들이 휴먼 컴퓨터가 새로운 일을 수행할 때마다 변경될 수 있는 규칙 목록집 속에 들어 있다고 가정한다
-휴먼 컴퓨터는 계산할 때, 필요한 종이를 무제한으로 공급받을 수 있다
-바람직한 결과를 도출해 내는 방법을 간략히 뼈대만 이야기함으로써 순환논법을 피할 수 있다
-저장, 실행, 제어 장치 로 구성되어 있다고 볼 수 있다.
-저장장치는 무제한 종이 공급(메모리)
-실행장치는 개개의 다양한 동작을 수행하는 부분
-휴먼컴퓨터에 들어 있는 ‘규칙의 책’(Book of rules:프로그램 순서도)은 기계(디지털 컴퓨터)에서는 저
장부분에 의해 해당된다고 말했는데, 그것은 ‘지시표’라고 불린다. 이들 지시들이 정확하고 올바른 순서
로 수행되는지를 살펴보는 것이 제어장치가 하는 일이다. 제어장치는 이런 기능을 하도록 구성되어 있다.
-저장부(저장장치)에 들어 있는 정보는 대개 적당하게 작은 크기의 묶음으로 나누어진다
-일반적으로 제어는 지시표들이 저장된 위치에 따라 순서대로 수행되도록 하나 “4505 위치에 0이 저장되어 있다면 6707 위치에 저장된 그 다음 지시를 따르고, 그렇지 않을 경우 곧장 계속하
시오.”와 같은 지시표를 만날지도 모른다. 
-후자 형태의 지시표들은 어떤 조건이 충족될 때까지 일련의 동작들을 계속해서 반복할 수 있기 때문에 매우 중요하다
-, 똑같은 명령이 계속해서 반복된다
-디지털 컴퓨터가 위에서 기술했던 그러한 원리에 따라 구성될 수 있고, 구성되어 왔다는 사실을 받아들여야 한다
-지시표를 만드는 것을 대개 ‘프로그래밍’이라한다.
-디지털 컴퓨터에 대한 생각을 흥미롭게 변형시킨 것이, 임의의 무작위 요소를 가진 디지털 컴퓨터이다
-. 때때로 그 같은 기계는 (랜덤처럼) 자유의지를 가진 것처럼기술된다
-제한된 저장 용량을 사용한다 그러나 필요하다면 더 많은 부분을 사용할 수 있다, 무한한 능력을 가진 컴퓨터라 불린다.
-1828-1839년 수학교수를 역임했던 찰스 배비쥐가 동력기관을 설계했다
-모든 필수적인 생각들을 가지고 있었음에도 불구하고, 그의 기계는 그 당시로서는 사람들의 관심을 끌 만한 장래성을 가지지 못했다
-. 그 기계의 속도가분명 휴먼컴퓨터보다 빨랐으나 맨췌스터(Manchester) 기계보다는 100배 느렸는데, 맨췌스터 기계는 현
대 기계 중에서 아주 느린 것에 속한다. 그 저장 장치는 톱니와 카드를 사용하여 순전히 기계적이었다
-. 배비쥐 기계는 전기로 작동되지 않으나 , 전기를 사용한다는 것이 이론상으로 중요하다고 할 수 없다

5.디지털 컴퓨터의 보편성
-앞장에서 언급된 디지털 컴퓨터는 아마도 ‘이산 상태 기계’8) 중의 하나로 분류될 것이다
-. 모든 것들은 실제로 연속적으로 움직인다. 그러나 많은 종류의 기계들을 이산(불연속) 상태
기계로 생각하는 것이 더 유익하다
-만약 그 기계의 초기 상태와 입력 신호들이 주어진다면, 모든 미래 상태들을 예측하는 것이 가능한
것처럼 보인다
-이상적인 기계 대신 실제 물리적 기계를
생각할 때조차도, 어느 한 순간의 상태에 대해 적절하고 정확하게 안다면, 몇 단계 후의 적절하고 정확
한 지식을 얻을 수 있다.(인공지능)
-, 디지털 컴퓨터는 이산 상태의 기계류에 속한다,그러나 그 같은 기계가 가질 수 있는
상태의 수는 어마어마하게 많다
-이산 상태의 기계에 대응되는 도표가 주어진다면, 그 기계가 무엇을 할 수 있는지 예언할 수 있다
-계산은 디지털 컴퓨터를 도구로 씀으로써 수행될 수 있다
-디지털 컴퓨터가 그러한 계산을 충
분히 빠르게 수행할 수 있다면, 어떤 이산 상태의 기계 행동도 모두 모방할 수가 있다
-이때 그 디지털 컴퓨터는 적절한 저장 능력을 가지고 있어야 하며, 충분히 빠르게 작동해야 한다. 더욱이, 모방되는 기계가 새롭게 바뀔
때마다 그것을 모방하는 기계(디지털 컴퓨터)도 다시 새롭게 프로그램 되어야 한다.
-(어떤 이산 상태의 기계도 모방할 수 있다는 점)은 그것이 보편
기계(universal machines)라고 말함으로써 설명될 수 있다
-여러 가지로 다양한 계산을 수행하기 위해 그 각각마다 새로운 기계를 고안해 낼 필요는 없다(컴퓨터)
-. 이러한 결과를 볼 때, 모든 디지털 컴퓨터는 어떤 의미에서 동등하다는 것을 알 수 있다.
-. “기계가 생각할 수 있을까?”라는 물음은“인간이 상상할 수 있는 컴퓨터 중에서 모방게임을 잘 할 수 있는 디지털 컴퓨터가 존재
하는가?”라는 물음으로 대체되어야 한다고 잠정 제안했다

6.근원적인 물음에 대한 반대 견해들과 이것들에 대한 방어
